
**Первоначальная настройка**
$ git config --global user.name "ваше имя или ник латиницей" 
$ git config --global user.email ваша электронная почта
$ git config --unset user.name "ваше имя или ник латиницей"  удалить пользователя


**Просмотр конфига**
$ cat ~/.gitconfig 
$ git config --list

$ git version

$ git init  сделать папку репозиторием
Обратная операция:
$ rm -rf .git  , где
- ключ `-r` (от англ. _**r**ecursive_ — «рекурсивно») позволяет удалять папки вместе с их содержимым;
- ключ `-f` (от англ. _**f**orce_ — «заставить») избавит вас от вопросов вроде «Вы точно хотите удалить этот файл? А этот? И этот тоже?».

$ git add  Подготовить  файлы к сохранению
$ git add --all
$ git add todo.txt
$ git add . # добавить всю текущую папку

**Коммит** (фиксация изменений)
$ git commit
    ключ -m (message) сообщение, в чем именно состояли изменения

    **История коммитов**
    $ git log

    **SSH ключи**
    $ ssh-keygen -t ed25519 -C "comment"
    В github -> меню пользователя -> settings -> SSH and GPG keys
    $ ssh -T git@github.com  - проверка связи с github.

    **Связка репозиториев Git b Github**
    $ git remote add  - привязать удаленный репозиторий к локальному 
    В репозитории github Code -> Local -> SSH копируем ссылку (password-protected SSH key).
    $ git remote add origin git@github.com:avkharin/avkharin.git , где origin - вместо имени удаленного репозитория. 
    **Origin** (англ. «источник») — стандартный псевдоним, с помощью которого можно обращаться к главному удалённому репозиторию (обычно такой репозиторий один).

    $ git remote -v  - проверка связи с удаленным репозиторием. 
    Флаг -v — короткая форма флага `--verbose` (англ. «подробный»). Он позволяет показать больше информации в выводе.

    $ git push  - отправить изменения на удаленный репозиторий
    $ git push -u origin master
    В первый раз эту команду нужно вызвать с флагом `-u` и параметрами `origin` (имя удалённого репозитория) и `main` или `master` (название текущей ветки). Флаг `-u` свяжет локальную ветку с одноимённой удалённой.



    **Usefull bash commands**

    Команды в Git Bash консоли

    clear — Очистить консоль

    Навигация
    pwd — Показать текущий каталог
    ls - Показать файлы в данной папке, кроме скрытых
    ls -f — Показать файлы в данной папке, включая и скрытые
    ls -la - Показать файлы в виде списка, включая скрытые
    cd c:/ — Перейти в конкретный каталог
    cd - — Вернуться назад
    cd .. — Выйти на 1 уровень вверх
    cd ../.. — Выйти на 2 уровня вверх

    Создание каталогов
    mkdir — Создать папку
    cd !$ — Перейти в только что созданную папку
    mkdir -p {app1,app2} — Создать сразу несколько папок
    mkdir -p app/{css,js} — Создать сразу несколько вложенных папок

    Создание файлов
    touch — позволяет создавать файлы
    touch index.html — Создать файл index.html
    touch app/{css/main.css,js/main.js,index.html} — Создать сразу несколько файлов, никаких лишних пробелов быть не должно

    Удаление файлов и папок
    rm test.txt — Удалить файл test
    rmdir images — Удалить папку images 
    rm -r test — Удалить папку test с файлами внутри неё. (-r англ. **r**ecursive)


    Копирование файлов
    $ cp что куда
    $ cp index.html src/
    $ cp index.html style.css script.js src/  копируем несколько файлов

    Перемещение файлов
    mv app1/*.* app2 — Переместить все файлы из папки app1 в папку app2

    Вывод содержимого текстового файла
    $ cat myfile.txt # распечатали содержимое файла myfile.txt

    Множественное использование команд в одной строке
    $ mkdir second-project && cd second-project && touch index.html style.css 
    создаём папку second-project,
    переходим в папку second-project
    и создаём в ней два файла: index.html и style.css

    $ clip < filename  - скопировать содержимое файла в буфер обмена
